Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 27]
Ang lungsod ay nahahati sa dalawang county:
ang silangan ay tinatawag na Wannian,
at ang kanluran ay tinatawag na Chang'an,
na may Zhuque Avenue bilang linya ng paghahati.
Ang disenyong ito ay tunay na mapanlikha.
Para naman sa Wannian County Sheriff Du Yu—
hindi niya ako lubos na kilala,
pero marami na akong narinig tungkol sa kanya.
Tulad ni Wei Tao,
galing siya sa isang kilalang pamilya
sa kabisera.
Pareho silang pumasok sa opisyal
sa pamamagitan ng pribilehiyo ng pamilya,
at bawat isa ay nagtataglay ng kapansin-pansing talento.
Isinasaalang-alang sila
dalawang sumisikat na bituin na may walang limitasyong potensyal.
Bilang mga maharlika
ipinanganak at lumaki sa Chang'an,
hindi lamang ang kanilang mga pamilya
ay nagsuot ng court cap para sa mga henerasyon,
ngunit sila rin ang kubeta ng
Emperador.
Mayroong isang lokal na kasabihan sa Chang'an:
"sa timog ng lungsod nakatira ang Weis
at ang Dus—5 talampakan lamang mula sa Langit."
Na alam ko.
Nasaksihan na natin
Mga paraan ni Wei Tao sa paghawak ng mga kaso.
Ngunit nagtataka ako kung paano ito mas bata pa
Ang mga pamamaraan ni Du Yu ay naghahambing.
Gusto mong pumunta sa
Wannian County Office
upang makita kung paano siya nagsasagawa ng mga pagsubok, hindi ba?
Ngunit mula sa sinabi ni Du Yu ngayon,
nagpaparamdam na siya
na lumampas tayo sa ating awtoridad.
Kung pupunta tayo ngayon,
hindi ba ito magdudulot ng gulo sa iyo,
Official Lu?
Huwag subukang gumamit ng reverse psychology sa akin.
Mukha ba akong taong
takot sa gulo?
Bukod,
ang pamilya Du ng kabisera
ay dapat maging mapagbigay.
Kung magmamasid tayong dalawa,
Tiyak na hindi tututol si Du Yu.
Sheriff Ikaw.
Maaari mo bang payagan kami
para alisin ang mga bagay na ito sa ating mga ulo?
Hindi iyon gagawin.
Ang mga ito ay mahalaga para sa pagsisiyasat.
Ikaw, pumunta ka doon
at ilabas ang mga posisyon
kung saan ang bawat isa sa inyo ay nakatayo
sa ilalim ng telang apoy
sa oras ng insidente.
Sige na.
Oo.
Kilala mo ba si Ma Kui?
ginagawa ko,
[Integridad at Harmonya]
ngunit hindi masyadong maayos.
Ano ang ibig mong sabihin sa hindi masyadong maayos?
Nagpapalitan lang kami ng pagbati kapag nagkikita kami
.
Kaya sa prusisyon ng diyos ngayon,
Nagpakita ba si Ma Kui ng anumang hindi pangkaraniwang pag-uugali?
Hindi naman.
Mukhang masaya siya.
Kahit na itong malaking karit ko
ay gawa sa kahoy,
matalas pa rin
para pumatay ng tao.
Espesyal akong nagkaroon ng isang tao
gawin ito mula sa pinakamainam na kahoy.
Suriin ito.
Paanong hindi siya magiging masaya?
Hindi siya orihinal
bahagi ng Seven-Saint Blade lineup
ngayong buwan.
Bumili siya ng puwesto sa huling minuto.
Bumili siya ng pwesto? kanino galing?
Siya ba si Bi?
[Ang Tao ang Pundasyon]
Narinig ko lang sa iba.
Sobra na ang sinabi ko.
Hindi, hindi. Nakakatulong ang ganitong uri ng pag-uusap.
Hayaan mong tanungin kita:
ginawa ko Kung
suhulan ang Zoroastrian Priest He Bi
para makuha ang posisyong ito?
Magsalita ka!
Sa totoo lang, hindi iyon ang nangyari.
Siya Bi
ay isa sa pinakamalaking mangangalakal
sa Chang'an.
Ni hindi niya iisipin
ang isang tulad ni Ma Kui.
Tsaka yung dating 7 tao
napagdesisyunan na,
at lahat sila ay personal na pinili
ni He Bi.
Sino ba naman ang handang
bumigay sa kanilang posisyon
sa ibang tao?
Saka nasaan si Ma Kui
gastusin ang kanyang pera?
Narinig kong dumiretso siya sa
High Priest.
Ang ibig mong sabihin ay Shi Qiansui?
Oo.
Nagbayad si Ma Kui kung sino ang nakakaalam kung magkano ang pera
upang
magsalita ang Punong Pari para sa kanya,
[Integridad at Harmonya]
at ayun sinigurado niya ang posisyon.
May iba pa ba?
Hindi.
Pumirma sa iyong pahayag.
Kailangan kong pumirma?
Paulit ulit lang ang narinig ko.
Hindi rin ako sigurado tungkol dito.
Nakikita mo ang tagasulat na iyon?
Hindi siya tanga.
Kapag sinabi mong "Narinig ko,"
ire-record niya ito bilang sabi-sabi. Intindihin?
Sige na.
Oo.
[Ang Tao ang Pundasyon]
Ano bang problema mo?
Bakit parang nag-aalala ka?
Ang ikinababahala ko,
ngayong patay na si Ma Kui,
ano ang mangyayari sa kanyang negosyo?
Sa East Market,
kanyang negosyong paminta
ay ang pinakamalaking ngayon.
Nag-aalala ba ako sa wala?
Anong negosyo mo?
Ako ay isang mag-aalahas.
Hindi ka nagbebenta ng paminta?
Hindi, hindi, hindi.
Ang magkapatid na Shi dito
ay ang mga nakikitungo sa paminta.
Ako si Shi Qian.
Ako si Shi Wan.
Kayo at Ma Kui...
Naging close kami bilang magkapatid.
Kaya nang mamatay si Ma Kui, nalungkot ako.
Ako din.
Kayong tatlo ay
nasa negosyo ng paminta,
gayunpaman, maaari pa rin kayong maging
malapit bilang magkapatid.
Iyan ay medyo kapansin-pansin.
Ang mga mangangalakal ay naghahabol ng mga kita pagkatapos ng lahat.
Ang kanyang negosyo ang pinakamalaki.
Hindi ba siya nagnakaw ng negosyo sa inyong dalawa?
Sheriff Du, hindi mo alam
ang buong kwento.
negosyo ni Ma Kui
ay binuo
sa aming suporta.
Nagkaroon din kami ng shares
sa kanyang tindahan.
Nang umunlad ang kanyang negosyo,
mas malaki rin ang kita.
tama yan.
nakikita ko.
Tapos ka na bang magdrawing?
Oo, mayroon ako.
[Ang Tao ang Pundasyon]
Opisyal na Lu, Mr. Su,
gusto mo bang pumunta
at tingnan nang magkasama?
Sige.
Sheriff Ikaw,
papasa tayo.
[Birtue to All Corners of the Land]
Okay.
[Ma Kui] [Shi Wan] [Zhang Gui] [Ouyang Pu]
Hindi ito masyadong nagbubunyag.
Kayong anim
pawang mga kilalang mangangalakal
may mga negosyo sa Wannian County.
ako talaga
ayokong maghinala sa sinuman sa inyo.
Ngunit may 7 tao sa ilalim ng isang piraso ng tela
at isa ang patay,
ang may pinakamalaking hinala
ikaw ba ay anim.
Kung ako ang tatanungin mo,
dapat umamin na lang ang pumatay
at iligtas mo ako sa problema ng
pagpapahirap sa bawat isa sa inyo.
Mangyaring huwag! Lahat tayo ay nasa negosyo!
Lahat tayo ay mangangalakal.
Katahimikan!
Walang umaamin, ha?
ayos lang!
Tapos parang
ang pumatay ay maaari lamang
isang dumaraan
na nadulas sa ilalim ng telang apoy
sa kaguluhan upang humanap ng magandang kapalaran.
Sige, pwede ka nang umalis.
ano? Walang aalis?
Pwede ba
na kayong anim ay magkasamang kumilos
at lahat ba ay mamamatay?
Hindi, hindi, hindi!
Salamat, salamat.
sir,
hinahayaan mo lang sila ng ganyan?
Ano pa ang gusto mong gawin ko?
Kung ang pumatay ay isang tagamasid lamang,
hindi kaya
mas lalong mahirap hanapin sila?
Ang paglutas ng mga kaso ay hindi ganoon kadali.
Ngunit... Kung hindi natin malulutas ang kaso,
[Punong Elder Xu ng Wannian County]
aming Wannian County
ay malalampasan
ng Chang'an County, tama ba?
At kasama ang mga opisyal
mula sa Yongzhou Prefecture dito...
Ang lakas ng loob mo!
Hindi ikaw ang county sheriff.
Hindi iyong reputasyon ang nakataya.
Bakit hindi nagsasalita
kung naroroon ang mga opisyal?
umalis ka na!
Oo.
[Birtue to All Corners of the Land]
Paumanhin, mga ginoo.
Gabi na,
at malapit nang magsimula ang curfew.
Paano kung ikaw...
Dapat tayo ang pupunta.
Sheriff Du, paumanhin sa abala.
Sa unang tingin,
Tila masyadong walang kabuluhan ang paghawak ni Du Yu ng mga kaso
.
Sa tingin mo ba ito ay walang kabuluhan?
Syempre hindi.
Kaya nga sabi ko "sa unang tingin."
So ano ngayon?
Ngayon, Opisyal na Lu,
dapat nakabuo ka ng sarili mong opinyon.
[Shi's Pepper Shop]
Tara na.
Okay.
Kakaalis mo lang sa opisina ng county,
at palayo ka na?
Gusto mo bang
makita kitang bahagi ng daan?
Qian, ano ang dapat nating gawin?
Patayin mo siya.
Wan, tumakbo ka! Pipigilan ko siya!
Takbo!
Ikaw ba ang tumulong sa akin
ngayon lang, Official Lu?
Sa katunayan, ako iyon.
Ang aking maliit na pamamaraan
ay nakita mo na.
Nakakahiya.
Bakit mo kami hinuhuli?
Sa anong dahilan mo kami inaaresto?
Ang lakas ng loob mong magtanong?
Akala mo ba ako, ang sheriff ng county,
[Patas at Walang Kinikilingan]
hindi nagsagawa ng imbestigasyon?
Kayo mga kapatid
nagsimula sa negosyo ng paminta,
at kumikilos ka na parang pinapatakbo mo ang East Market.
Higit pa, mayroon kang libangan:
mahilig kang magpahiram ng pera
sa mga gustong pumasok sa kalakalan,
sa gayon ay nakakakuha ng isang uri ng walang kabuluhan
mula sa pagkakaroon ng mga protege
sa parehong mga merkado.
Limang taon na ang nakalipas,
Ang paunang kapital ng negosyo ni Ma Kui
galing sayo.
totoo yan.
At kaya naman
naging close kami bilang magkapatid.
Wala kang dahilan para paghinalaan kami
sa pagkamatay niya.
sa nakaraan,
wala sa mga taong
nanghiram ng pera para magnegosyo
kailanman nagawang malampasan ka.
Ngunit si Ma Kui ay eksepsiyon.
Siya ay matapang at ambisyoso.
Noong nakaraang buwan lang,
Nahigitan ng negosyo ni Ma Kui ang negosyo mo,
at naging siya
ang pinakamalaking mangangalakal ng paminta
sa East Market.
Sir, ano ba talaga ang gusto mong
sabihin?
Ano ang sinusubukan kong sabihin?
Opisyal na Lu at Mr. Su dito
naiintindihan na,
pero nagpapanggap pa kayong
clueless!
Ang negosyo ni Ma Kui ay higit pa sa atin,
pero bakit naman ako magseselos?
Naging masaya ako para sa kanya.
Syempre, inaamin ko
Medyo nagalit si Wan,
pero hinikayat ko siya.
totoo yan.
Saka bakit ka tumakbo?
Maaga kaming nagising
upang pumunta sa Kanlurang Rehiyon
upang maibalik ang isa pang
malaking kargamento ng paminta.
Hindi namin sinubukang tumakbo.
Gusto lang naming maghintay sa ilalim ng gate ng lungsod
para makaalis na kami pagkabukas nito.
Saka bakit ka napunta
nakikipag-away kay Sheriff Du?
Hating-gabi na
at hindi kami makakita ng malinaw.
Akala ko magnanakaw siya.
Kami ay may mahinang paningin sa simula.
Pero parang sa akin
na kayong dalawa ay may perpektong paningin.
Si Ma Kui ay isang mabuting negosyante.
Napagtanto mo nang maaga,
na dahilan kung bakit mo siya pinahiram ng pera.
Ngunit ang iyong paningin
ay hindi sapat na mabuti.
Dahil sa nakalipas na 5 taon,
nakabawi ka na
karamihan sa iyong kapital.
Ito ay hindi hanggang
Nahigitan ng negosyo ni Ma Kui ang negosyo mo
hindi pa nagtagal
na napagtanto mong mali ang kalkulasyon mo.
Samakatuwid,
na-convert mo ang natitirang hindi nabayarang utang
sa pagbabahagi,
at pumayag naman si Ma Kui.
Ngunit ikaw, Shi Wan,
naramdaman mo pa rin na talo ka,
kaya nag-propose ka
para mag-invest ng mas maraming pera
sa tindahan ng paminta ni Ma Kui,
upang tanggihan lamang.
Kaya naniwala ka
siya ay walang utang na loob,
at nagbalak na patayin siya
sa panahon ng kaguluhan ng prusisyon ng diyos—
at nagtagumpay ka!
Oras na upang dumaan sa tela ng apoy!
[Patas at Walang Kinikilingan]
Nasaan ang coroner?
Dito.
Basahin ang iyong mga natuklasan mula sa autopsy.
Oo.
Ang namatay, si Ma Kui,
ay tinaga sa leeg gamit ang isang maikling kutsilyo
sa lalim na halos 5 fen.
Ang hiwa ay ginawa sa paligid
8 pm
Wala nang ibang dapat iulat.
Ang namatay, si Ma Kui,
ay pinatay ni Shi Wan,
kasama si Shi Qian bilang kasabwat.
Hindi naman ako nagkasala sayo diba?
Sheriff Du, napakatalino mo.
Wei Tao mula sa Chang'an County
ay walang tugma
para sayo.
[Ang Tao ang Pundasyon]
Ang kasong ito ay nalutas nang napakabilis.
Ang bilis ay hindi ang isyu.
Ang isyu ay...
Kailangan kong pumunta sa mortuary.
Gusto mo bang suriin muli ang katawan?
Ano ang iyong dahilan?
Malalaman natin pagkatapos ng pagsusulit.
[Mertuary ng Wannian County]
Well, Official Lu, pumasok ka
ang mortuary ng ating Wannian County.
Ito ba ay hindi ka nagtitiwala sa coroner,
o wala kang tiwala sa akin, Du Yu?
Sheriff Du, dumating ka sa tamang oras.
Bakit hindi tayo
sabay tingin?
Tingnan mo.
Ang leeg ng namatay ay isang madugong gulo.
Ngunit kung susuriing mabuti,
may dalawang hiwa.
Ang dalawang sugat na ito
magkaiba ang haba at lalim.
Ang mas maikling hiwa,
mas mababa sa 5 fen ang lalim,
ay malamang na sanhi ng Shi Wan,
ngunit hindi ito nakamamatay.
Gayunpaman, ang mas mahabang hiwa,
umabot sa lalim na 1 pulgada 7 fen,
pagputol ng esophagus
at trachea
ganap.
Sa pag-aaral ng agham ng coroner,
1 pulgada 7 fen
ay isang lalim na nagdudulot ng agarang kamatayan.
Ayon sa pag-amin ng magkapatid na Shi,
nang tambangan nila si Ma Kui,
hindi siya lumaban
o subukang umiwas,
nagpapahiwatig na
ang kanyang lalamunan ay pinutol na
ng ibang tao kanina.
Ako ang unang nakakita
ang katawan.
Sa oras na iyon, ang pekeng karit
ay nakabaon sa leeg ng biktima.
Itong 1-inch-7-fen na sugat
ay sanhi nito.
Ngunit ang pekeng karit na iyon ay gawa sa kahoy,
at hindi ito dapat
pumatay ng sinuman, maliban kung...
Maliban kung ano?
Maliban kung
may humampas sa likod ng talim ng
lakas,
gamit ang tumpak at puro lakas
upang himukin ang pekeng karit
sa kanyang leeg,
sanhi ng kanyang kamatayan.
Kaya ayun nangyari.
Ito ay dapat ay ang pangangasiwa ng coroner
na nanligaw sa iyong paghatol, Sheriff Du.
Well...
nahihiya ako.
Parang ibang tao ang totoong pumatay.
tama yan.
Nandoon din ako noon,
pero pinapanood ko lang ang kaguluhan.
Nabigo akong mapansin
sinumang kahina-hinalang tao.
Ang mamamatay-tao na ito ay dapat na may ilang mga kasanayan.
Kung hindi,
mahirap
pumatay sa kahoy na talim.
Ngunit paano tayo dapat magpatuloy sa
pagsisiyasat ngayon?
Lugi ako.
Sana ay makapag-alok ka ng ilang gabay,
Opisyal na Lu.
Dapat tayong magsimula sa
pag-iimbestiga sa mga kaaway ni Ma Kui.
Isinasantabi ang mga mula sa nakaraan,
ang taong pinalitan niya,
ang dating miyembro ng
Seven-Saint Blades,
dapat ay nagtanim ng sama ng loob
kay Ma Kui.
tama yan.
Bakit hindi ko naisip yun?
[He Residence]
Buksan mo!
Sino ito sa gabing ito?
Ang tanggapan ng County na nag-iimbestiga sa isang kaso.
Buksan ang pinto ng mabilis.
Ako si Du Yu, Wannian County Sheriff.
Nasa bahay ba si He Bi?
Natulog na ang Paring Zoroastrian.
Gisingin mo siya.
Opisyal.
Ang iyong haka-haka ay may katuturan.
Ang taong pinalitan
tiyak na makaramdam ng sama ng loob,
o di kaya'y nagkikimkim ng poot.
Ngunit ito ba ay napakasama na
humantong sa pagpatay?
Tsaka ako yung
nag finalize ng list.
[He Bi, Zoroastrian Priest ng
High Priest's Office]
Kung sino man ang pinalitan
tiyak na
isang taong maaari kong hikayatin.
Bakit matalo sa paligid ng bush?
Sabihin mo lang kung sino.
Sapat na ang galit niya,
at ngayon gusto mo pa siyang abalahin .
Putulin ang kalokohan.
Sabihin mo. Sino ito?
Opisyal na Lu.
Kailangan ko ba talagang sabihin?
Itong kasong murder
ay malapit na nauugnay sa
seremonya ng pagpapatawag ng diyos.
Zoroastrian Priest Siya,
mangyaring tumulong sa opisina ng county
sa pag-iimbestiga sa kaso
at pagsubaybay sa pumatay.
ayos lang.
Ang taong pinalitan
ay ang aking nakababatang kapatid na lalaki, si He Qian.
Siya ay nakatira sa
Yanzuo District malapit sa Mingde Gate.
Master ay nasa pag-aaral.
Teka.
Hindi ba nakatulog si He Qian o maaga siyang nagising?
Paano na siya nasa study
ng 4 am?
Nagdurusa si Master sa insomnia.
Noong nananatili pa siya
sa Zoroastrian Priest He's place,
medyo marami na siyang dinanas dito .
Mas lumala pa ito nitong mga nakaraang buwan.
Nakakatulog lang siya ng nakaupo.
Kaya naman Master
mahilig magreview ng mga account sa gabi.
Habang ginagawa iyon, maaari siyang makatulog.
Kung hindi, kung
gising si Guro buong gabi,
tayo ang mahihirapan.
Gisingin mo siya.
hindi ako maglakas-loob.
Siya si Qian!
gumising ka na!
Ito ang opisina ng county,
nag-iimbestiga ng isang kaso.
Master, mangyaring huwag magulat.
May mga bisita dito.
Lu Lingfeng!
Malamang ay namatay siya bandang 3 am
Isang oras ang nakalipas...
Sino ang nakapunta dito?
walang tao.
Pumasok si Master sa pag-aaral
sa pagitan ng 9 at 11 pm
Akala ko nakatulog na siya.
[Nabenta: 4 na tael ng agarwood
kay Yang Mingyuan mula sa Changle District]
[Natanggap: 100 cash]
Sheriff Wei.
Dumating na ba ang coroner?
hindi pa.
Bakit wala pa siya?
Ang bangkay ay natuklasan ni Official Lu
at Su Wuming,
kaya hindi kami nagmadaling maghanap ng coroner.
Lunes.
Mr. Su.
Sheriff Ikaw.
Sheriff Wei.
Ang Yanzuo District
ay nasa loob ng aking hurisdiksyon ng Chang'an County.
alam ko.
Saka bakit ka nandito?
Sinusubukan mo bang turuan ako, Wei Tao,
paano magsagawa ng pagsisiyasat sa kaso?
Ang aming pamilyang Du ay maraming
mahuhusay na tao.
Kahit na kumuha tayo ng mga disipulo, hindi na
kailangang tumingin sa labas ng pamilya.
Bagama't ang Yanzuo District ay
nasa Chang'an County,
ang namatay, si He Qian,
ay konektado sa isang kaso ng pagpatay
sa aming Wannian County.
Kaya naman sumama ako kay Official Lu.
Nagkaroon kami ng kasunduan.
Pagdating sa pagsisiyasat ng kaso,
Hindi ako pumunta sa silangan,
at hindi ka dumarating sa kanlurang bahagi.
ngayon,
ikaw ang unang lumabag sa kasunduan.
Gusto ko lang maghanap ng ilang mga pahiwatig,
ngunit sa hindi inaasahang pagkakataon ay may napadpad na bangkay.
Anong malas.
Ang dapat ding sisihin ay ang
Chang'an County
ay talagang hindi matatag
sa ilalim ng pamamahala ni Sheriff Wei,
na may madalas na pagpatay.
Hindi ko naman sila maiiwasan kung gusto ko.
Nandito si Chang'an County Sheriff para sa pagsisiyasat ng kaso.
Lahat ng walang kaugnayang tao,
umatras kaagad!
Sa totoo lang, si Sheriff Du ay
nagsasabi ng totoo.
naging kami talaga
nag-iimbestiga sa isang kaso sa Wannian County,
at ang pagsisiyasat ay humantong sa amin dito ...
Dahil nandito siya,
tungkol sa kasong ito,
Ako, bilang Chang'an County Sheriff,
ay hindi dapat makialam.
Dapat itong hawakan ng Yongzhou Prefecture nang direkta.
Wait lang, Wei.
Dahil kakasimula pa lang ng kasong ito,
Dapat pa ring imbestigahan muna ito ng Chang'an County .
Su Wuming,
magmadali at iulat ang iyong mga resulta ng autopsy
kay Sheriff Wei.
Sheriff Wei.
Nakumpleto ko na ang preliminary autopsy.
Kung may mali,
mangyaring ituro sa kanila.
[Liuhe Sushan Shop]
Handa na ang iyong order.
salamat po.
Ang sarap talaga ni Sushan.
Hinahangad ko ito pagkatapos
lamang ng ilang araw na wala ito.
Sa loob ng isang araw,
tatlong magkakasunod na kaso ng pagpatay ang naganap,
pero nasa mood ka pang kumain?
Wei Tao mula sa Chang'an County
at Du Yu mula sa Wannian County
ay parehong pambihirang opisyal.
Pareho din silang dedikado sa
kanilang mga pagsisiyasat.
Sa puntong ito, hindi nararapat
para sa ating Yongzhou Prefecture
upang direktang makialam.
Bakit sobrang glum?
Halika, kumain ka na.
Kapag sinabi mong ganyan,
ito ay may katuturan.
Lu Lingfeng,
handa na ang sketch.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Ang taong ito ay nakasuot ng maskara,
at nasulyapan lang siya ni Qingcong,
kaya't maaari ko lamang subukan ang aking makakaya
upang muling likhain ang kanyang imahe.
Yung mga mata
medyo katulad ng kay Wei Tao.
Su Wuming.
Hindi yan biro.
Ikaw na mismo nagsabi na joke lang.
I guess
ang 20 stroke na iyon mula kay Sheriff Wei
Malinaw na naalala siya ni Qingcong.
Mali ba ang pagguhit ko?
Wala ba itong maitutulong sa iyo?
Hindi.
Si Qingcong ay likas na mahiyain
at naglalagay lang ng matapang na mukha
kapag nangungulekta ng utang.
Tungkol naman sa mga nilampasan niya lang,
Hindi niya siguro
gaanong pinapansin ang mga ito,
habang si Sheriff Wei
talagang natakot siya ng husto.
No wonder
Siya ay napakalabo kapag inilarawan ito,
kaya naman matagal akong gumuhit,
at ito ay lumabas na walang silbi sa huli.
Parang walang kwenta
maaaring maging lubhang kapaki-pakinabang.
Kunin mo ako, Fei, halimbawa.
Isang araw, nang
masakop ni Lu Lingfeng ang larangan ng digmaan
at magiging mataas na opisyal,
siguradong isasama niya ako.
Dahil baka wala akong silbi,
pero sa totoo lang medyo may halaga ako.
Sinong maglalakas loob na magsasabing wala kang silbi?
Tama, hihingi lang sana ako
ng tulong sa iyo.
Ito ay isang bagay na natagpuan ko
sa pinangyarihan ng pagpatay sa Yanzuo District.
Napansin kong walang pakialam si Sheriff Du,
kaya kinuha ko.
Tumingin dito.
Hindi ito ordinaryong patak ng tubig.
Ang tubig ay hindi maaaring umalis
tulad ng isang natatanging marka.
naamoy ko,
at may espesyal na bango
parang pamilyar yan.
Hindi ko matandaan kung ano ito sa sandaling ito.
Ikaw ang may pinakamatangos na ilong.
Tulungan mo akong maamoy ito.
Hayaan mo akong maamoy.
May bango talaga,
at ito ay medyo hindi pangkaraniwan.
Ang iyong pinili na lumapit sa akin
ay tiyak na tama.
Pag-isipan ko.
-Ano ito...
-Hayaan mo akong amuyin ito.
Dito.
Mabango talaga.
Ito ay ihi!
ano?
Ihi talaga.
Kung ayaw mong maniwala, tikman mo.
Ako... Tikman... Ikaw...
Master Fei.
Hindi ito ordinaryong ihi.
Ito ay mula sa isang Fengli beast.
Ibigay mo sa akin.
Ginoong Fei!
Upang malutas ang kaso,
ang pagtikim ng kaunting ihi ay wala.
Nakumpirma ko na. Siguradong ihi ito
ng Fengli beast,
walang duda tungkol dito.
Kilala sa akademya bilang Fengli fluid.
Ang Fengli beast?
Baka naman yung nabanggit
sa mga aklat na iyon ang aming tagapagturo na si Master Di
iniwan tayo?
Eksakto.
Ang dahilan kung bakit nakilala ko ang amoy na iyon
ay dahil ilang taon na ang nakalipas,
sinamahan ko si Master Di
upang bisitahin ang isang matandang kaibigan niya.
Nagkaroon ng rayuma ang matandang iyon .
Kapag ito ay sumiklab,
ang sakit ay hindi matiis.
Sa pamamagitan lamang ng pag-inom nitong Fengli fluid
maaari ba siyang makakuha ng pansamantalang kaluwagan.
Kaya
pagkatapos ng lahat ng usapan na ito,
hindi pa ba ihi lang?
Paano ito nakakatulong sa paglutas ng kaso?
Ang Fengli fluid ay hindi madaling mahanap,
alam mo ba?
Dati ito ay isang bagay na nagkakahalaga ng isang kapalaran.
Bakit mo sinasabing "dating"?
Dahil ang Fengli fluid
nakakagamot ng rayuma.
Nang maglaon, ang hamak na manggagamot na ito
nakabuo ng formula
partikular para sa paggamot sa rayuma,
kaya nawala ang halaga nito.
Syempre, ang formula ko
ay hindi isang lunas-lahat, alinman.
Balita ko may isang uri ng
lalo na matigas ang ulo
na hindi kayang gamutin ng formula ko.
Tanging ang Fengli fluid lang ang makakapagpagaling nito.
Samakatuwid,
kung ang namatay ay walang ganitong sakit,
kung gayon ito ay dapat na pag-aari ng pumatay,
na ginagawa itong isang palatandaan, hindi ba?
Pagkatapos... Dapat ba tayong maghanap ng mga pahiwatig
sa mga parmasya?
Hindi ito ibinebenta ng mga botika.
Parang alam ko na kung saan ako magsisimulang maghanap.
Opisyal na Lu,
ano sa tingin mo ang lead na ito?
Tinatawag mo itong lead?
Paanong hindi ito lead?
Hindi talaga isa.
Kung gayon ano ang iyong opinyon?
Tatlong pagpatay
sa loob ng isang araw.
Ang pagkakakilanlan ng mga biktima—
ano ang pagkakatulad nila?
Lahat sila ay mangangalakal.
Baka nagkataon lang,
ngunit malamang na hindi.
Yung statement mo
tumama sa pako sa ulo.
Shi Qiansui, ang mangangalakal ng Sogdian
ay ang pinuno ng Isang Lipunan,
isang organisasyon para sa mga mangangalakal
mula sa parehong East Market
at West Market,
at siya rin ang pinakamalaking mangangalakal ng pampalasa.
Ang mga mangangalakal ng Sogdian
karaniwang sumusunod sa Zoroastrianism,
kaya itinatag ng hukuman
ang Opisina ng Mataas na Pari
para pangasiwaan sila.
Itong Shi Qiansui ay
ang High Priest ng
High Priest's Office.
Ang kwalipikasyon ni Ma Kui bilang bahagi ng
lineup ng Seven-Saint Blade
ay ipinagkaloob lamang sa pamamagitan ng
Pag-endorso ni Shi Qiansui.
Samakatuwid, makipagkita sa Shi Qiansui na ito
dapat maging priority natin.
Ipinadala ko na si Xue Huan para magtanong.
Sa sandaling ito, siya ay nag-iinspeksyon
Ang Xian temple sa Buzheng District.
Bilisan mo kumain. Kapag tapos ka na,
sumama ka sa akin.
Yingtao.
Narinig ko na ang Zoroastrian temple
sa Buzheng District
ay ang pinakamalaki sa buong Chang'an.
Sabay-sabay nating tingnan.
Hindi pwede! Kung pupunta kayong lahat,
magiging ako, Fei,
nanonood na naman ng shop mag-isa.
Pinapatakbo pa ba natin ang negosyong ito o hindi?
May isang uri ng inihaw na manok
sa Buzheng District
niluto sa espesyal na paraan.
Pinalamanan nila ang lukab
na may iba't ibang prutas
at balutin ito ng pulot bago litson.
Kung ibabalik ko ang isa
para sa iyo, Master Fei,
pakakawalan mo kaming lahat?
Meron silang roast chicken na ganito?
Paanong hindi ko ito narinig?
B-Ibabalik mo ba talaga sa akin ang isa?
G. Fei, nang si Xijun
kailanman sinira ang kanyang pangako?
Kaya lang
Mawawasak ang Sushan Shop
kung wala ka, Mr. Fei.
Kayong lahat, sige.
Ang mga kabataan ay dapat lumabas at magsaya.
Ako, Boss Fei, nandito
para mag-asikaso sa tindahan.
Huwag kang mag-alala.
[Mataas na Pari Shi Qiansui]
Totoong nakuha ni Ma Kui
ang titulong Seven-Saint Blade ngayong buwan
dahil sa endorsement ko.
Pero wala akong kinuhang pera sa kanya.
Hindi kami nandito para imbestigahan iyon.
Ngunit kailangan kong linawin ito sa iyo.
Bilang pinuno ng Isang Lipunan,
Inaalagaan ko ang bawat mangangalakal
sa Chang'an.
Kaya rin ako pinagbigyan ng Kamahalan
ang ikalimang ranggo na opisyal na posisyon.
Ang pamantayan para sa pagiging
isang Seven-Saint Blade
ay pagiging isang maimpluwensyang Zoroastrian.
Inakala ng ilan na si Ma Kui ay hindi deboto,
naniniwalang sumali siya sa Seven-Saint Blades
para lamang makatanggap ng mga banal na pagpapala
at magpatuloy sa paggawa ng mga kapalaran.
Pero naniwala ako
siya ang naging
pinakamaimpluwensyang Zoroastrian
sa mundo ng negosyo kamakailan.
Sa loob lang ng ilang taon, naging siya
ang pinakamalaking mangangalakal ng paminta
sa East Market.
Iyon ay medyo kapansin-pansin.
Kaya naniwala akong karapatdapat siya ng pagkakataon.
Kung tungkol sa mga kaaway,
malamang meron siya.
Pero
hindi ko akalain
magiging mangangalakal sila.
Bakit ka sigurado, Mataas na Pari?
hindi ko alam. Intuition lang.
Sige na.
High Priest, kung ikaw
tandaan ang anumang bagay,
makipag-ugnayan sa akin anumang oras.
Ikaw ay mula sa pamilya Lu ng Fanyang,
maharlika sa mga maharlika.
Poprotektahan mo ang mga mangangalakal, tama ba?
Bilang Yongzhou Judicial Official,
tungkulin ko ito
para protektahan ang lahat.
syempre,
kabilang ang mga mangangalakal.
Xijun.
Lunes.
Sheriff Wei.
Mr. Su.
Gaya ng tinalakay kanina,
sinisiyasat namin ang mga Zoroastrian,
pero wala pa kaming nahahanap.
Salamat sa iyong pagsusumikap, Sheriff Wei.
Opisyal na Lu,
pakiusap, kailangan mong mahuli ang mamamatay-tao
at ipaghiganti ang aking kapatid na si He Qian!
Zoroastrian Priest Siya, hindi na kailangang
mabalisa.
Sheriff Wei
ay masigasig na nagtatrabaho sa kasong ito.
Siya?
anong mali?
Hindi mo ba kilala si Sheriff Wei?
Syempre ginagawa ko.
Actually, magkamag-anak pa nga kami.
Zoroastrian Priest Siya, kayo ni Sheriff Wei
ay magkamag-anak?
I wonder how you're related?
Hindi ito nagkakahalaga ng pagbanggit.
Opisyal na Lu.
Ngayon, ang aking pamilya ay may isang masayang okasyon,
kaya nagho-host ako ng handaan para ipagdiwang.
Hindi pa tayo magkakilala noon,
ngunit pagkatapos na imbestigahan ang kaso
kahapon,
ang ugali mo ng pamilya Lu ng Fanyang
ay nakakuha ng aking paghanga.
Gusto kong magpaabot
ng huling minutong imbitasyon sa iyo.
Pararangalan mo ba kami sa iyong presensya?
Bagama't iniimbestigahan namin
ang isang kaso ng pagpatay,
matagal nang isinaayos ang piging ng pamilya.
Bukod dito, ang mga kaibigan ay nagmula
sa Eastern Capital
partikular para sa piging na ito.
Kaya hindi ko ma-reschedule ito.
naiintindihan ko.
Maaari ko bang itanong kung anong masayang okasyon
ang ipinagdiriwang ng iyong pamilya?
Noong nakaraang buwan, nang ang Jinguang Society
ay nagsasagawa ng malalaking konstruksiyon,
hindi nila inaasahang nahukay
ang merit-record pillar ng aming pamilya Wei.
Kaya ang iyong ancestral merit-record pillar
ay nahayag muli?
Iyan ay talagang isang mahusay na dahilan
para sa pagdiriwang.
Tiyak na dadalo ako.
Magaling.
I wonder...
Mr. Su,
humihingi ako ng tawad.
Tungkol sa pagtingin sa haligi ng merit-record,
Hindi kita inimbitahan
kasi
lahat ng dumadalo ngayon
ay mula sa mga kilalang maharlikang pamilya.
Bagama't ang pamilyang Su ni Wugong...
Hindi na kailangang ipaliwanag.
Alam ko ang lugar ko.
At saka, may iba pa akong dapat
asikasuhin ngayong gabi.
Xijun, halika dito.
Halika na.
Pero nandito si Miss Pei
dapat makasama siya diba?
Maaari ka bang mula
sa pamilyang Pei ni Hedong?
Ako ay mula sa silangang sangay
ng pamilyang Pei ng Hedong.
Kaya ang dating Ministro ng Tauhan,
si Pei Jian?
Tatay ko yan.
Humihingi ako ng paumanhin para sa pangangasiwa.
Ang pamilyang Pei ni Hedong
ay isang kilalang linya ng mga opisyal.
Ayon sa mga talaan ng pamilya,
mayroon itong 5 sangay:
ang sentral na sangay, ang kanlurang sangay,
ang sangay ng Xima,
ang Nanlai Wu Branch,
at pagkatapos ay mayroong silangang sangay,
kung saan nabibilang si Miss Pei.
Kung maaari mong samahan si Lu,
ito ay magiging aking malaking karangalan.
Salamat sa iyong imbitasyon,
Sheriff Wei.
Kung gayon,
Ako ay magalang na tatanggapin.
Magaling.
Lunes,
Mr. Su.
Sumama ka sa akin.
Ang haligi ng merit-record ng pamilya Wei
ay muling lumalabas
ay tunay na isang masayang okasyon.
Su Wuming.
Alam kong mahilig ka sa mga antiquities.
Ito lang...
ayos lang.
Ang iyong piling marangal na pagtitipon ng pamilya
ay hindi para sa amin ni Yingtao
para ipagpalagay na sumali.
tama yan.
Su Wuming,
dapat mong dalhin ako sa
halip na gumawa ng isang bagay na kapaki-pakinabang.
Ngayon ay maaari na akong mag-imbestiga
ang lead na hindi mo itinuturing
na lead, tama ba?
Sa gusto mo.
[Moxiang Bookstore]
Su Wuming, sabi mo
naghahanap kami ng mga pahiwatig,
ngunit inilibing mo ang iyong sarili
sa bookshop na ito,
iniwan akong mag-isa
maghintay dito.
Inip na inip ako.
Pumunta ako sa bookshop
tiyak na maghanap ng mga pahiwatig.
Kung hindi ka naniniwala sa akin, tingnan mo.
Sa ilang ng Lingnan,
mayroong isang halimaw
tinatawag na Fengli.
Ito ay kahawig ng isang unggoy,
may mahabang kilay at mahiyain.
Kapag nakakakita ito ng mga tao, nahihiya itong kumilos
na parang dalaga.
Ang ihi raw nito ay nakakagamot
sa rayuma at sakit ng ulo.
Kaya pala talaga nakakagaling ng mga sakit ang ihi nito?
Akala ko si Mr. Fei ang gumagawa nito.
Ituloy ang pagbabasa.
Kapag lumitaw ang Fengli,
may dalang tungkod,
tinatawag na Fengli cane.
Napakatuso ng halimaw na ito
at gumagalaw sa palihim na paraan.
Nagpapakita lamang ito ng sarili
kapag walang nakikitang tao sa paligid.
Sa ilalim ng puno,
hawak nito ang tungkod ng Fengli,
tumuturo sa pugad ng ibon,
at nahuhulog ang pugad
habang itinuturo ito ng tungkod.
Aking kabutihan.
Ang Fengli beast mismo
ay medyo kakaiba, hindi ba?
Ngunit ang tungkod ng Fengli na ito
ay mas mahiwaga,
na nagpapahirap sa pagkuha.
Ang alamat ay mayroon nito
na kahit na mahuli mo ang Fengli beast,
hindi ito magiging madali
ibunyag ang kinaroroonan ng tungkod nito.
Hindi nito ilalabas ang Fengli cane
maliban na lang kung bibigyan mo muna ito ng magandang matalo.
T-Nakakakabighani.
Kapag nakuha mo na ang Fengli cane,
ito ay hindi kapani-paniwala.
Anumang raptor, mabangis na hayop, o kontrabida,
ituro mo ang tungkod sa kanila,
at sila ay namamatay kaagad.
Anumang kayamanan na gusto mo,
perlas o agata,
ituro mo ang tungkod sa kanila,
at sila ay nahulog sa iyong mga kamay.
T-Totoo ba ito
o isang mito lang?
Totoo man o hindi,
kailangan muna natin
humanap ng lugar na nagbebenta ng mga tungkod ng Fengli.
Bumili ng isa, at malalaman natin.
Pagkatapos ay bibili ako ng isa at ituturo ito sa iyo.
Bakit itinutok ito sa akin?
Gusto mo bang mamatay ako agad
o mahulog sa iyong mga kamay?
Ikaw...
Naglalaro ng pipi.
sinasabi ko sayo,
Hindi talaga ako mabuting tao,
ngunit iyon ay isang bagay na tunay na mabuti.
[Pagpipinta ng Asukal]
Tingnan mo.
kamukha ko ba?
Sige kainin mo na.
Hindi ako takot sa sakit.
Ina, paglaki ko,
Bibilhan din kita ng sugar figures.
Mabuting bata.
batang lalaki.
Hindi pa ako nakakain nito.
Paano naman
binigay ko sayo?
Mangyaring huwag, binibini.
Kapag nakakita siya ng isang bagay na gusto niya,
hindi niya inisip ang sarili niya,
ngunit naisipan munang
bilhin ito para sa kanyang ina.
Ang isang batang tulad nito ay tiyak na lumaki
isang pambihirang tao.
Nambobola mo kami, Sir.
Ako, Yan Zhenqing, salamat
para sa iyong mabubuting salita.
Hindi mataas ang katayuan ng pamilya ko.
[Yan Zhenqing]
Dapat akong mag-aral ng masigasig,
hindi naghahangad na maging katangi-tangi,
ngunit para lamang pagsilbihan ang bayan
at bayan.
Sa murang edad,
talagang may ganyang ambisyon ka.
Ako, si Su Wuming, ay humahanga sa iyo.
hinahangaan din kita.
Gusto kong ibigay itong maliit na sugar figure
sa iyo ng aking sariling kalooban.
Mangyaring kunin ito.
Kung gayon,
kunin mo.
salamat po.
Dito.
Inay, kumain ka muna.
Mabuting bata.
salamat po.
Bahala ka.
Tara na.
Napakabuting bata.
Kahit sa mga engrandeng kabahayan
ng Limang Apelyido at Pitong Angkan,
baka hindi ka makahanap ng ganyan.
Kaya bakit kaya ng
mga pamilyang Cui, Lu, Li, at Zheng
lahat ay pumapasok sa opisyal
sa pamamagitan ng pribilehiyo ng pamilya?
Paano ko ito ipapaliwanag sa iyo?
Ito ang
dapat isaalang-alang ng Kanyang Kamahalan.